La ONU advierte sobre la amenaza de
hambruna en Gaza a menos que
lleguen pronto más suministros. Gran parte de los alimentos que ingresan
al territorio llegan en camiones que son
inspeccionados primero por funcionarios israelíes en los
cruces fronterizos. Israel dice que
están dejando entrar suficiente ayuda, pero que la
ONU está  Si no
lo distribuyen, estos camiones son
Lifeline Kum Shalom de Gaza es uno de los dos
cruces, mientras que los funcionarios de Ray verifican si hay
artículos que, según dicen, podrían ser utilizados por
Hamas, que es ampliamente considerado como una
organización terrorista, luego los suministros son
conducidos de regreso a Gaza por el
cruce de Rafa.  con Egipto Las agencias de ayuda dicen que
es este sistema el que actúa como un
cuello de botella y ayuda a empujar a los palestinos
hacia la hambruna. Israel se enfrenta a una
mayor presión y
críticas internacionales por bloquear la ayuda en la
franja. Los funcionarios israelíes insisten en que este
no es el caso y dicen que el verdadero
problema es que  Las Naciones Unidas y otras
organizaciones internacionales no son
capaces de distribuir los suministros
una vez que llegan a Gaza. El problema no está
en el lado israelí ni en el Departamento de
Ayuda humanitaria para que llegue a Gaza. El
problema es quién los recogerá y
distribuirá. Este es el  Principal brecha
porque las Naciones Unidas no se han adaptado
a esta
operación humanitaria aquí en Gaza, pero los funcionarios de las Naciones Unidas
dicen que eso no es cierto y que el número de
camiones que entran es demasiado bajo para satisfacer las
necesidades de la población antes de que comenzara la crisis y la guerra
el 7 de julio.  En octubre
llegaron 500 o 600 camiones en un día y
desde entonces la gente ha sufrido un
desastre humanitario catastrófico y masivo, por lo que necesitamos más puntos de entrada,
uno en el norte, y necesitamos
otros lugares para que lleguen los alimentos en
lugar de solo uno.  punto de cruce
en este momento, incluso una vez que lleguen los alimentos,
no hay garantía de que terminen en
manos de personas hambrientas. El
Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás, dijo el jueves que
este centro de distribución de ayuda en el centro de
Gaza había sido atacado por un ataque israelí que
mató a ocho personas.  y destruyendo los
suministros que se necesitan desesperadamente, obtenemos la ayuda y
la distribuimos a las personas que
necesitaban venir a recibir sus
comidas de Ramadán hoy atacaron el almacén y
quemaron todo, incluidas las
fechas, es la segunda vez en tantos
días que un sitio de ayuda  ha sido atacado
y un recordatorio de que incluso mientras los países
se apresuran a transportar suministros a Gaza
por aire y mar para conseguirlos, ahora
solo hay una parte de la
lucha, ahora el ejército de Israel ha dicho
que Israel intentará, y cito aquí,
inundar Gaza con ayuda humanitaria en medio de la crisis
internacional.  presión para hacer más
Hablé con Balag Sladin antes, él es un
periodista en Tel Aviv y le pregunté
si había una contradicción entre
Israel diciendo que iba a aumentar una entrada
a Gaza y luego bombardeando un almacén de la ONU
en
Gaza bueno, no exactamente uh bueno, vamos
mírelo y vea el panorama más amplio aquí um
uh comencemos con el ataque aéreo en
Rafa el ataque aéreo mató a un
comandante de Hamas que estaba a cargo de tomar el
control de la ayuda humanitaria que uh uh
y de la humanitaria en Rafa exactamente
igual también  como un trabajador humanitario fue asesinado,
eso es correcto, pero Israel
dejó en claro que no permitirán que los
miembros de Hamás, incluidas las autoridades civiles,
como la policía que pertenece a Hamás,
controlen ni lo tomen por su
propio pueblo, por los militantes de Hamás ni
para distribuirlo entre la
población civil, el problema es
que Israel aún no ha establecido una alternativa
para las autoridades de Hamas en este viaje y
podemos confirmar también que ha
habido algunos intentos de convencer a algunos
clanes tan parecidos a familias numerosas en Gaza.
hacerse cargo de la población civil,
pero todos estos intentos han fracasado
hasta ahora. Por otro lado, oficialmente
Israel no tiene ningún problema en dejar entrar
la ayuda y los suministros de alimentos dentro de
Gaza. Una fuente del ejército
me dijo hace unos momentos que  La guerra que
tenemos es contra Hamás, no contra la
población civil, y cuando pregunté
sobre los militares, la
declaración del portavoz de ayer cuando dijo que estaba enviando
ayuda a Gaza, la fuente dice que
habrá un aumento en la ayuda que
llegará desde el aire, la tierra y el mar en el  En los próximos
días lo atribuiré a un aumento de los
suministros de ayuda de los países árabes,
aparentemente debido al Ramadán. Bien, ahora
sabemos que se espera que la ayuda que llega por barco desde
Chipre llegue hoy. ¿
Sabemos aún cómo se distribuirá
y con qué rapidez?
Lo que pregunté.  eso específicamente y
las fuentes me dicen que
aún no está claro quién estará a cargo de la
seguridad de ese envío específicamente
porque el pequeño documento aún no se ha
construido, de hecho, tomará
semanas e incluso meses construirlo y, eh,  "Las
empresas de construcción, aparentemente
una empresa privada que se encargará de la
misión por su cuenta, aún no se ha
encontrado, al menos no incompleta, así que
aún no está claro quién
distribuirá esto a los civiles
en el norte de
Gaza", le pregunté al corresponsal de DW.  Tanya kma
por qué Israel dijo que iba a
inundar Gaza con ayuda humanitaria y al mismo tiempo
atacar un centro de ayuda en Rua
matando e hiriendo a
docenas, sí, absolutamente, pero todavía
tenemos que ver qué significa eso realmente
inundar Gaza con ayuda y verlo.
Realmente está sucediendo en el terreno, lo que
estamos viendo en este momento son en realidad
esfuerzos internacionales para diversificarse y
traer ayuda a Gaza después de que se ha ejercido mucha
presión sobre Israel para
abrir más cruces terrestres, lo cual
no ha sucedido realmente.  Esto sucederá el martes.
Israel ha abierto una nueva puerta, la puerta 96, ya que
dijeron que dejarían entrar seis camiones para el
programa mundial de alimentos, que es un camino directo
al norte de Gaza, pero ocho
organizaciones han dicho que necesitan más
de esos, ya sabes, acceso por tierra porque
Esta es la forma más rápida y rápida de
llevar ayuda a Gaza y lo que estamos viendo
son, por supuesto, esfuerzos internacionales a través
del aire para lanzar ayuda a Gaza, pero
también para abrir este corredor marítimo,
donde se espera que haya un barco en camino.
potencialmente más tarde hoy para
venir a Gaza, pero también el ejército de EE. UU.
quiere construir un muelle flotante que
tomará algún tiempo, pero también escuchamos, por
supuesto, de ocho organizaciones que
están pidiendo un alto el fuego para que
la gente pueda obtener el  La ayuda es segura porque se
distribuye en Gaza mientras se
desarrolla una guerra con todo tipo de
obstáculos logísticos.
Dicen que es muy difícil llevar la
ayuda, especialmente al norte de
Gaza. En declaraciones a DW News, el
portavoz del ejército israelí, Alan Gorin, dijo  Las
agencias de ayuda humanitaria fueron la causa
de los problemas con las entregas de ayuda a Gaza.
A menudo hay cientos de camiones
con ayuda esperando en el interior de Gaza para ser
recogidos, ese es el mayor obstáculo
para que la ayuda llegue a Gaza cuando la
necesita. La organización internacional
no tiene la
capacidad.  y todavía tenemos que tomar medidas reales
para mejorar esa capacidad de
distribuir la ayuda humanitaria a través de
la Franja de Gaza, incluido el
norte. El problema no es con nuestra
inspección sino con las
capacidades de distribución de las
organizaciones internacionales. Muy bien, por la mañana. Me
acompaña Jamie MRI.  Él es el coordinador de ayuda de la ONU
para el territorio palestino ocupado.
Se reunirá conmigo esta noche desde
Jerusalén. Jamie, es bueno tenerte
con nosotros. Sé que vas con frecuencia a
la Franja de Gaza, así que habla conmigo y describe
la situación allí en el
momento en que acabo de regresar.  Hace dos horas
desde Gaza estuve en Rafa y
también en la ciudad de Gaza y vi al compañero
que mencionaste allí en tu artículo. Quiero decir,
claramente, la situación es muy
desesperada, estamos luchando para llevar
suficientes suministros a la Franja de Gaza para el
Norte y  En el Sur, en este momento,
llegan alrededor de 200 camiones por día con mercancías y necesitamos 500, y eso se debe a que
estamos limitados por un
solo punto de cruce que puede manejar 200
250 por día y eso es principalmente humanitario,
necesitamos una buena combinación.  de los bienes del sector privado,
así como de nuestros bienes humanitarios,
y para hacer retroceder esta
posibilidad de inseguridad alimentaria real en
lugares del norte, por ejemplo en Gaza, en la
ciudad de Gaza, vi una destrucción masiva de la
infraestructura de la mayoría de los edificios de la
ciudad que han sido destruidos.  Hay alrededor de
250.000 personas allí que han recibido
muy poco en forma de suministros de alimentos
en el último mes y más, aparte
de lo que vieron los lanzamientos aéreos y este
tipo de cosas, pero son
insuficientes, la única forma de conseguir ayuda
y la calidad.  La cantidad que necesitamos
es por carreteras, las tres carreteras que van de
norte a sur y algunos puntos de entrada en
el norte para que podamos entregar adecuadamente,
de lo contrario, la gente tendrá muchas
dificultades. Jimmy Israel, como estoy seguro de que
sabes, dice que el  El problema de la ayuda
no tiene que ver con las inspecciones israelíes sino
con las
capacidades de distribución de las agencias humanitarias. Es
cierto, no, no es cierto. Quiero decir,
llegan 200 camiones al día, los recibimos
del lado de Israel y no es suficiente
antes de la crisis.  y la guerra comenzó
el 7 de octubre, llegaron 500 o 600
camiones en un día y desde entonces la
gente ha sufrido un
desastre humanitario catastrófico masivo
y simplemente no tenemos la
cantidad de camiones que llegan,
independientemente de  lo que Israel en términos de
procesos es su máximo, que es 250 en
un día determinado, así que si conseguimos todo eso
todos los días, todavía hay una gran brecha
en términos de lo que realmente necesitamos para la
población, por lo que necesitamos más puntos de entrada
uno por cada  el norte y necesitamos otros
lugares para que lleguen los alimentos en lugar de
solo un punto de cruce en este
momento y hasta que cambiemos eso
siempre seremos incapaces de abordar
todas las necesidades de las personas allí:
alimentos, atención médica, salud  como el agua, el
saneamiento y la vivienda, estos son los
temas que salvan vidas y que están bajo verdadera
presión en este momento debido a la falta de
suministros y lo que tiene que suceder para que la
ayuda humanitaria sea transportada de manera segura
a la franja de Goda y
llegue a la gente, quiero decir incluso  hoy
vimos a las tropas israelíes apuntar y
matar gente en el territorio. Quiero decir,
no hay indicios de que eso vaya
a disminuir
pronto. No. Creo que hay mucha
desesperación porque la gente no ha
recibido alimentos regularmente durante mucho tiempo
y el  Los convoyes de alimentos que
pasan a menudo son desafiados por estas
multitudes y los rans son despedidos porque
están desesperados y sus familias están
desesperadas y hasta que consigamos un
suministro masivo de alimentos al Norte y al
Sur e inundemos el lugar con
alimentos,  La desesperación no desaparecerá,
por lo que es muy importante para nosotros tener
tantos camiones todos los días como sea posible, día tras
día, y si no lo conseguimos,
siempre habrá
inseguridad, habrá
inestabilidad y, por lo tanto, ya sabes cuándo.  Las
tropas están en ese tipo de situación.
Cualquier cosa puede pasar. Hemos visto muchas
veces casos en los que personas han recibido
disparos y han sido heridas en diferentes situaciones
mientras esperaban comida y tenemos que
encontrar una manera de hacer que estén menos
desesperados y  eso significa abrir
tantos lugares como sea posible para que
llegue suficiente ayuda tanto desde el aire
como desde los corredores marítimos
que se están abriendo, pero estas no son
las respuestas, no son alternativas
al transporte por carretera, son solo una
adición al  y, por ejemplo, el barco
que llegará a finales de esta semana
por el corredor marítimo desde donde
solo hay 20 camiones a bordo
y podemos colocar entre 30 y 40 camiones en un
día, día regular, usando las
carreteras Jimmy mcod coordinador de ayuda de las Naciones Unidas  por
el territorio palestino ocupado jimy
apreciamos su tiempo esta noche gracias
gracias